Repository: PaddlePaddle/PaddleTS
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/api/paddlets.models.anomaly.dl.mtad_gat.po
Languages: zh_cn

source: This implementation is based on the article `Multivariate Time-series Anomaly Detection via Graph Attention Network <https://arxiv.org/pdf/2009.02040.pdf>`_ .
zh_cn: 基于图注意力网络的多元时间序列异常检测模型的实现。

source: Some codes refer to `https://github.com/ML4ITS/mtad-gat-pytorch`.
zh_cn: 部分代码参考了：https://github.com/ML4ITS/mtad-gat-pytorch。

source: Base model features
zh_cn: 网络结构：

source: The author proposes a framework for multivariate time series anomaly detection named MTAD-GAT, which mainly includes a 1D convolution layer, two parallel GAT layers, a GRU layer, a full connection layer and an automatic encoder-decoder layer.
zh_cn: 作者提出了一个多变量时间序列异常检测框架命名为MTAD-GAT，主要包括1个1维的卷积层，两个并行的GAT层、1个GRU层、1个全链接层和1个自动编码器-解码器层：

source: 1D conv layer: Feature extraction of input data.
zh_cn: 1维卷积层：提取时间序列高维特征。

source: Two parallel GAT layers: Extract the features of spatial dimension and temporal dimension respectively.
zh_cn: 2个并行的GAT层：捕获时间序列的特征和时序关系。

source: A GRU layer: Fusion the features of 1D conv and the two parallel GAT.
zh_cn: GRU层：融合卷积层和GAT层的特征来捕获序列模式。

source: A full connection layer: Implementation of anomaly detection based on forecasting method.
zh_cn: 全连接层：实现基于预测的异常检测模型。

source: An automatic encoder-decoder layer: Implementation of anomaly detection based on reconstruction method.
zh_cn: 编码-解码层：实现基于重构的异常检测模型。

source: Multivariate Time-series Anomaly Detection via Graph Attention Network.
zh_cn: 基于图注意网络的多维时间序列异常检测模型。

source: Parameters
zh_cn: 参数

source: The size of the loopback window, i.e. the number of time steps feed to the model.
zh_cn: 模型输入的时间序列长度。

source: Sampling intervals between two adjacent samples.
zh_cn: 相邻样本间的采样间隔。

source: Loss function.
zh_cn: 损失函数。

source: Optimizer algorithm.
zh_cn: 优化器算法。

source: The method to get anomaly threshold.
zh_cn: 获取异常阈值的方法。

source: The parameter used to calculate the quantile which range is [0, 100].
zh_cn: 用于计算分位数的参数，取值范围0到100。

source: The threshold to judge anomaly.
zh_cn: 判断异常的阈值。

source: The method to get anomaly score.
zh_cn: 获取异常分数的方法。

source: Whether to adjust the pred label according to the real label.
zh_cn: 是否根据实际标签调整预测结果。

source: The method to adjust pred label.
zh_cn: 调整预测结果的方法。

source: Optimizer parameters.
zh_cn: 优化器参数。

source: Evaluation metrics of model.
zh_cn: 模型的评估指标。

source: Customized callback functions.
zh_cn: 自定义的callback函数。

source: Number of samples per batch.
zh_cn: 每个批次中的样本数量。

source: Max epochs during training.
zh_cn: 训练过程中的最大迭代轮数。

source: Verbosity mode.
zh_cn: 模型日志模式。

source: Number of epochs to wait for improvement before terminating.
zh_cn: 模型训练过程中, 当评估指标超过一定轮数不再变优，模型提前停止训练。

source: Global random seed.
zh_cn: 全局随机种子，注: 保证每次模型参数初始化一致。

source: The target dim index for forecasting and reconstruction model.
zh_cn: 用于预测和重建模型的目标列。

source: Kernel size for Conv1D.
zh_cn: 卷积核大小。

source: Output dimension of linear transformation in feat-oriented GAT layer.
zh_cn: 在特征维度GAT层中线性变换的输出维数。

source: Output dimension of linear transformation in time-oriented GAT layer.
zh_cn: 在时间维度GAT层中线性变换的输出维数。

source: Whether to use the modified attention mechanism of GATv2 instead of standard GAT.
zh_cn: 是否使用GATv2。

source: Whether to include a bias term in the attention layer.
zh_cn: 在attention层中是否使用偏置。

source: Number of layers in the GRU layer.
zh_cn: GRU层中的层数。

source: Hidden size in the GRU layer.
zh_cn: GRU层中隐层的大小。

source: Number of layers in the FC-based Forecasting Model.
zh_cn: 基于预测的模型中的全连接层数。

source: Hidden size in the FC-based Forecasting Model.
zh_cn: 基于预测的模型中的隐层节点数。

source: Number of layers in the GRU-based Reconstruction Model.
zh_cn: 基于重建的模型中的层数。

source: Hidden size in the GRU-based Reconstruction Model.
zh_cn: 基于重建的模型中的隐层节点数。

source: Dropout regularization parameter.
zh_cn: dropout参数。

source: The negative slope used in the LeakyReLU activation function.
zh_cn: leakyrelu激活函数中的参数。
